## 20.5 Remote Applications
Spring Boot开发工具并不局限于本地开发.在远程运行应用程序时,你还是可以使用几个特性.远程支持是可选的.要启用它，您需要确保将`devtools`包含在打包的归档中，如下面的清单所示:
```
<build>
  <plugins>
    <plugin>
      <groupId>org.springframework.boot</groupId>
      <artifactId>spring-boot-maven-plugin</artifactId>
      <configuration>
        <excludeDevtools>false</excludeDevtools>
      </configuration>
    </plugin>
  </plugins>
</build>
```
然后你需要设置spring.devtools.remote.secret属性,如下例所示:
```
spring.devtools.remote.secret=mysecret
```
>### Warning
>在远程应用程序上启用`spring-boot-devtools`将是安全风险.你不应该在生产部署环境中使能该支持.  

远程devtools支持分以下两部分:一个服务器端端点,它接受IDE中运行的客户端应用程序和连接.当配置了spring.devtools.remote.secret属性时,服务器组件自动启用支持.而客户端组件必须手动启动.  

#### Running the Remote Client Application
远程客户端应用程序设计为从您的IDE中运行.您需要从你连接的远程项目相同的类路径下运行`org.springframework.boot.devtools.RemoteSpringApplication`.应用程序的唯一参数为远程连接URL地址.

例如,如果您正在使用Eclipse或STS并且你有一个名为`my-app`项目已部署到Cloud Foundry上,你需要做以下几点:
+ 在`Run`菜单中选择`Run Configurations...`.
+ 创建一个新的`Java Application `并加载配置.
+ 浏览`my-app`的项目.
+ 使用`org.springframework.boot.devtools.RemoteSpringApplication`作为主要类.
+ 添加`https://myapp.cfapps.io`到程序参数(或你的远程URL地址).

一个运行的远程客户端可能类似于下面:
```
. ____  _            __ _ _
/\\ / ___'_ __ _ _(_)_ __ __ _  ___   _ \ \ \ \
( ( )\___ | '_ | '_| | '_ \/ _` | | _ \___ _ __ ___| |_ ___ \ \ \ \
\\/ ___)| |_)| | | | | || (_| []::::::[] / -_) ' \/ _ \ _/ -_) ) ) ) )
' |____| .__|_| |_|_| |_\__, | |_|_\___|_|_|_\___/\__\___|/ / / /
=========|_|==============|___/===================================/_/_/_/
:: Spring Boot Remote :: 2.0.2.RELEASE

2015-06-10 18:25:06.632 INFO 14938 --- [  main] o.s.b.devtools.RemoteSpringApplication :
Starting RemoteSpringApplication on pwmbp with PID 14938 (/Users/pwebb/projects/spring-boot/code/
spring-boot-devtools/target/classes started by pwebb in /Users/pwebb/projects/spring-boot/code/spring-
boot-samples/spring-boot-sample-devtools)
2015-06-10 18:25:06.671 INFO 14938 --- [  main] s.c.a.AnnotationConfigApplicationContext :
Refreshing org.springframework.context.annotation.AnnotationConfigApplicationContext@2a17b7b6: startup
date [Wed Jun 10 18:25:06 PDT 2015]; root of context hierarchy
2015-06-10 18:25:07.043 WARN 14938 --- [  main] o.s.b.d.r.c.RemoteClientConfiguration : The
connection to http://localhost:8080 is insecure. You should use a URL starting with 'https://'.
2015-06-10 18:25:07.074 INFO 14938 --- [  main] o.s.b.d.a.OptionalLiveReloadServer :
LiveReload server is running on port 35729
2015-06-10 18:25:07.130 INFO 14938 --- [  main] o.s.b.devtools.RemoteSpringApplication :
Started RemoteSpringApplication in 0.74 seconds (JVM running for 1.105)
```
>### Note
>因为远程客户端使用相同的类路径作为真正的应用程序,它可直接读取应用程序属性.这就是为何`spring.devtools.remote.secret`属性被读取并传递到服务器进行身份验证.

>### Tip
>总是明智的使用`https://`作为连接的协议,因此流量将会被加密并且密码将不能被拦截.

>### Tip
>如果你需要使用一个代理来访问远程应用程序,请配置`spring.devtools.remote.proxy.host`和`spring.devtools.remote.proxy.port`属性。

#### Remote Update
与本地重启机制一致,远程客户端也监控您的应用类路径文件更改.任何被部署到远程应用程序资源更新时(如果需要的话)触发重新启动.
如果您在一个云服务的应用上进行迭代更新某个特性，那么这将是非常有用的.一般来说，远程更新和重新启动比完整的重建和部署周期要快得多.

>### Note
>只在远程客户端运行时监控文件.如果你在开启远程客户端之前更改了一个文件,那么它将不会被推送到远程服务器.