## 24. Externalized Configuration
Spring Boot允许您外部化配置,以便在不同的环境中使用相同的应用程序代码.您可以使用属性文件、YAML文件、环境变量和命令行参数来外部化配置.
属性值可以通过Spring的环境抽象访问使用`@Value`注解直接注入到您的实例中,或者通过`@ConfigurationProperties`绑定到结构化对象.

Spring Boot使用了一个非常特殊的`PropertySource`顺序,该顺序被设计为允许合理地覆盖值.属性的顺序如下:

1. 位于用户目录的[Devtools global属性配置](../../III.Using%20Spring%20Boot/20.4.Global%20Settings.md) (当devtools激活时文件为:~/.spring-boot-devtools.properties)
2. 测试类上标注[@TestPropertySource](https://docs.spring.io/spring/docs/5.0.6.RELEASE/javadoc-api/org/springframework/test/context/TestPropertySource.html)属性值.
3. 测试类上标注[@SpringBootTest](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.0.2.RELEASE/api/org/springframework/boot/test/context/SpringBootTest.html)注解的properties值.
4. 命令行参数.
5. `SPRING_APPLICATION_JSON`定义的属性值(环境变量或系统属性的内置JSOM).
6. `ServletConfig`配置的初始参数.
7. `ServletContext`配置的初始参数.
8. `java:comp/env`定义的JNDI属性.
9. Java系统属性(`System.getProperties()`).
10. 系统环境变量.
11. random.*属性开头的RandomValuePropertySource
12. 依赖jar包的[Profile-specific应用属性](24.4.Profile-specific%20Properties.md)(`application-{profile}.properties`和YAML变量).
13. 当前应用jar包的[Profile-specific应用属性](24.4.Profile-specific%20Properties.md)(`application-{profile}.properties`和YAML变量).
14. 依赖jar包应用属性(`application.properties`和YAML变量).
15. 当前应用jar包的应用属性(`application.properties`和YAML变量).
16. `@Configuration`配置类上标注[@ProperSource](https://docs.spring.io/spring/docs/5.0.6.RELEASE/javadoc-api/org/springframework/context/annotation/PropertySource.html)注解值.
17. 默认属性(由`SpringApplication.setDefaultProperties`配置).

为了提供一个具体的例子,假设你正在开发一个`@Component`类,使用一个名为`name`的属性,如以下示例所示:
```java
import org.springframework.stereotype.*;
import org.springframework.beans.factory.annotation.*;

@Component
public class MyBean {
    @Value("${name}")
    private String name;
    // ...
}
```
在您的应用程序类路径(例如,在你jar)你可以有一个`application.properties`属性文件，为`name`属性提供合理的默认属性值.
当在一个新的环境中运行时,`application.properties`属性文件可以由你的jar之外提供,用于覆盖`name`属性.对于一次性的测试,您可以以特定的命令行启动(例如,`java jar app.jar --name = "Spring"`).

>### Tip
>`SPRING_APPLICATION_JSON`属性可以以环境变量的形式在命令行上提供.例如,您可以使用下面的命令在UN*X shell运行:   
>`$ SPRING_APPLICATION_JSON='{"acme":{"name":"test"}}' java -jar myapp.jar`  
>在前面的示例中,在Spring环境中你以acme.name=test结束.你也可以在系统属性中以spring.application.json参数提供JSON子串,如以下示例所示:  
>`java -Dspring.application.json=' {“name”:“test”}’ -jar myapp.jar`  
>你还可以使用命令行参数方式提供JSON，如以下所示:   
>`$ java -jar myapp.jar --spring.application.json='{"name":"test"}'`  
>当然，你还可以以JNDI变量提供JSON,如以下所示：  
>`java:comp/env/spring.application.json`
